# Параметры вызова приложения
Как уже говорилось, параметры приложения - это перечень строк с разделителем `:`. Строка до разделителя `:` определяет 
наименование параметра. Строка после `:` определяет значение параметра. Строка без разделителя `:` определяет 
команду или действие. В этом разделе рассматриваются вопросы, касающиеся параметров вызова приложения, а также настройка 
параметров среды исполнения.
## Прочее
* [Главная](README.md)
## Приоритет параметров
Существует три вида параметров:   
* Параметры, явно переданные приложению в консоле. В примере ниже это "o" и "c" 
```
tm "db" "o:push" "c:test comment"
```
* Параметры среды исполнения. В случае, если в каталоге исполнения приложение находит файл `env.json` все описанные 
в файле параметры включаются в запрос. Такие параметры называются параметрами среды исполнения.   
Например:     
```
{
  "dev": {   
    "param1": 1
  },
  "test": {
   "param1": 2
  },
  "prod": {
    "param1": 3
  }
}
```
В примере выше описаны три среды "dev", "test" и "prod". Для каждой среды указан параметр "param1". Так, выполнив:   
```
tm info "env:dev"
tm info "env:test"
tm info "env:prod" 
```
вы получите следующий вывод параметров
```
env:dev
param1:1

env:test
param1:2

env:prod
param1:3
```
* Параметры настроек приложения. Файл конфигурации приложения `settings.xml` содержит параметры настройки приложения. В 
большинстве случаев они статичны. Однако, есть параметры, участвующие в процессе установки приоритетов, и тем самым 
могут быть перезаписанны. Список параметров:   
```
db.separator
db.url
db.name
db.user
db.pwd
out   
```
## Приоритет параметров
Параметры среды исполнения имеют высший приоритет. Среды исполнения - средний. Параметры настроек приложения - низкий.   
Имея файл `env.json`:   
```
{
  "dev": {   
    "param1": 1,
	"param2": 2
  }
}
```
и выполнив   
```
tm info "param1:4" "env:dev"
```
мы получим вывод
```
param1:4
param2:2
env:dev
```  
как видим, параметр `param1` был переопределен
## env.json