# TaskManager
Приложение, позволяющее автоматизировать повседневные операции разработчиков и тестироващиков, а также наладить связи и 
взаимодействие между ними в процессе развертывания командных решений.

## Требования
* Java Runtime Environment Version 8.0
* Семейства операционных систем Windows или Linux
* Поддержка баз данных MS SQL, PostgreSQL
## Функциональность
* [Планировщик процесса выполнения заданий](https://pages.github.com/)  
* [Ведение переменных окружения](ENV.md)
* [Набор преднастроенных заданий](#Доступные-действия)  
* [Плагинная архитектура заданий. Возможность разработки своих собственных заданий](DEV.md)
* [Задания для ведения версий схемы баз данных](#Действие-db)
## Прочее
* [Лицензионное соглашение](LICENSE.md)
* [Дистрибутивы](https://drive.google.com/drive/folders/12WfyHs6anOjbV5Fe8YmzTkV4dQCeIq3z)  
* [Сборка дистрибутива](DISTRIB.md)  
* [Конфигурация и настройка](CONF.md)
* [Как задать или настроить системную переменную PATH?](https://www.java.com/ru/download/help/path.xml)
## Установка для операционных систем Windows
1) [Скачайте](https://drive.google.com/drive/folders/12WfyHs6anOjbV5Fe8YmzTkV4dQCeIq3z) последнюю версию дистрибутива
2) Распакуйте архив в нужную директорию. Назовем её C:\tm_distr
3) Добавьте переменную окружения `TM_HOME` Windows, указав в качестве значения путь к директории распаковки архива, 
например, C:\tm_distr
4) Отредактируйте переменную среды `PATH` Windows, добавив в конец переменной путь к директории распаковки архива, 
например, C:\tm_distr
5) Откройте консоль Windows
```
	cmd
```
и выполните для проверки
```
	tm help
```
## Установка для операционных систем Linux
В работе
## Доступные действия
### Общие соглашения
Наименование действия - параметр вызова приложения без разделителя ":". Возможена передача нескольких действий для выполнения   
Параметры действия - перечень параметров вызова приложения с разделителем ":"   
Пример вызова:
```
tm "db" "o:push" "c:test comment"
```
>`db` - параметр указывает, что будет выполнена команда работы с базой данных  
>`o` - параметр вызова комманды `db`, значение которого равно `push`  
>`c` - параметр вызова комманды `db`, значение которого равно `test comment`   

Файл-версия - файл, содержащий в своем наименовании временную метку его создания. Файлы-версии очень полезны в 
командной разработке. Создавая новую версию, разработчик не заботится о конфликте наименований файлов и порядке их выполняения. 
Файлы-версий используются в командах управления версией схемы баз данных, а также в команде развертывания скриптов  
Примеры файлов-версий. Обратите внимание на то, что файл `20171102135753949_GetLatestVersion.ps1` выполнится ранее 
файла `20171102170141781_BuildProject.ps1`, т.к. имеет временную метку в прошлом по отношению к последнему
```
2017110218174843_file.ps1  
20171115122255653_file.sql
20171102135753949_GetLatestVersion.ps1
20171102170141781_BuildProject.ps1
```
### Действие `help`
Вывод информации о приложении
```
tm help
```
### Действие `generate`
Генерация файла-версии. Служит для создания нового файла-версии. Основная аудитория - разработчики. Так, передав параметр 
`t:sql`, программа сгенерирует новый файл-версию для развертывания артефактов базы данных. Передав параметр 
`t:ps1`, программа сгенерирует новый файл-версию скрипта Power Shell. 
```
tm generate "t:sql" "n:test" "stamp:true" "out:out/my_project"
tm generate "t:ps1"
```
Краткая нотация:
```
tm g "t:sql"
tm g "t:ps1"
tm g "t:ps1" "n:GetLatestVersion" (сгенерирует 20171102135753949_GetLatestVersion.ps1)
```
Параметры вызова   
>`t` - тип файла   
>`n` - наименование файла   
>`stamp` - использовать метку времени в именовании файла. Доступные значения true/false. true по умолчанию  
>`out` - директория, где будут создаваться файлы. out по умолчанию 
### Действие `db` 
Выполнение операций с базой данных. Ведение версий схемы баз данных. Поддержка работы с Postgres и MS SQL Server. 
Указание наименования базы данных и параметров подключения производится в файле настроек `settings.xml`, либо в 
переменных запроса `db.url`, `db.name`, `db.user`, `db.pwd`   
### Разделитель `--SEP--` в файле-версии 
Используйте разделитель `--SEP--` для информирования программы об окончании пакета инструкций SQL. 
Программа интерпретирует разделитель `--SEP--` как сигнал о том, что следует отправить текущий пакет инструкций SQL 
серверу баз данных.   
Пример скрипта файла-версии:   
```
IF OBJECT_ID('err.ERROR_SET', 'U') IS NOT NULL   
 DROP TABLE err.ERROR_SET;   
--SEP--   
IF OBJECT_ID ('err._WRITE_ERROR', 'P' ) IS NOT NULL   
  DROP PROCEDURE err._WRITE_ERROR;   
--SEP--   
IF EXISTS (SELECT name FROM sys.schemas WHERE name = N'err')   
  BEGIN   
    DROP SCHEMA err;   
  END   
--SEP--   
CREATE SCHEMA [err] AUTHORIZATION [dbo];   
```
#### Операция `init`
Инициализация базы данных. Создание, а также развертывание вспомогательной схемы `ver` для ведения версионности базы данных   
```
tm db "o:init"
```
Параметры вызова   
>`onlyschema` - устанавливает флаг, требуется ли пересоздавать базу данных или развернуть только вспомогательную схему. true - развернуть только схему версий 
#### Операция `remove`
Полное удаление базы данных
```
tm db "o:remove"
```
#### Операция `push`
Обновление базы данных до актуальной версии на основе файлов-версий
```
tm db "o:push"
tm db "o:push" "v:20170721160750754" "out:out/my_project"
```
Параметры вызова     
>`out` - директория (включая вложенные в неё директории), где будет произведен поиск файлов-версий. out по умолчанию   
>`v` - установить только указанный файл-версию   

Ответ в виде таблицы со следующими колонками 
>`Timestamp` - временная метка файла-версии   
>`Status` - статус операции(MISSED (установка пропущена), OK(установка успешна), INSTALL(установка была произведена ранее))  
>`Name` - наименование файла-версии  
#### Операция `status`
Получение информации о файлах-версиях базы данных и их состоянии
```
tm "db" "o:status"
```
Ответ в виде таблицы со следующими колонками 
>`Timestamp` - временная метка файла-версии   
>`Local` - статус присутствия файла-версии на локальном диске(TRUE(файл-версия установлен на удаленной бд и присутствует на локальном диске), FALSE(файл-версия установлен на удаленной бд, но не присутствует на локальном диске))    
>`Remote` - статус установки файла-версии на удаленной бд(TRUE(файл-версия установлен на удаленной бд и присутствует на локальном диске), FALSE(файл-версия не установлен на удаленной бд, но присутствует на локальном диске))  
>`Author` - автор файла-версии  
>`Name` - наименование файла-версии 
#### Операция `delete`
Удаление файла-версии базы данных для последующего повторного развертывания. Развернутые артефакты базы данных не удаляются.
```
tm "db" "o:delete" "v:2017072015512882"
```
Для удаления последней развернутой версии используйте команду
```
tm "db" "o:delete"
```
Параметры вызова   
>`out` - директория (включая вложенные в неё директории), где будет произведен поиск файлов-версий. out по умолчанию   
>`v` - удалить только указанный файл-версию   
### Действие `ps` 
Выполнение всех скриптов файлов-версий в PowerShell. Все переданные команде аргументы будут транслированы в исполняемую среду PowerShell.
Для работы с русскими символами установите кодировку консоли, выполнив "chcp 1251"
```
tm ps
tm ps "v:20170721160750754" "out:out/my_project"
tm ps "v:20170721160750754" "out:out/my_project" "env:dev"
```
Параметры вызова   
>`out` - директория (включая вложенные в неё директории), где будет произведен поиск файлов-версий. out по умолчанию   
>`v` - выполнить только указанный файл-версию  
### Действие `plan`
Выполнение последовательности действий, описанной в JSON файле. Также служит для автоматизации процесса развертывания приложений  
в различных средах.   
Пример последовательного выполнения комманд, описанных в файле `init_and_upgrade_db.json`  
```
tm "plan" "f:init_and_upgrade_db"
```
Пример последовательного выполнения комманд, описанных в файле `plan.json`. Краткая нотация
```
tm "p" 
```
Параметры вызова   
>`f` - файл, описывающий действия и порядок их следования   

Пример файла `init_and_upgrade_db.json`. Описывается сценарий инициализации базы данных и её обновление до последней версии
```
{
  "commands": [
    {
      "name": "db",
      "params": [ "o:init" ]
    },
    {
      "name": "db",
      "params": [ "o:push" ]
    }
  ]
}
```
### Действие `copy`    
Копирование директорий. Все файли и папки в конечном расположении будут удалены.   
Копирование директории `install` с файлами в сетевую папку \\172.26.72.233\install
```
tm "copy" "from:..\install" "to:\\172.26.72.233\install" 
```
Параметры вызова   
>`from` - директория, откуда будет произведено копирование. Возможно указать относительный путь
>`to` - директория, куда будет произведено копирование